---
layout: default
lang: ru
description: Конфиденциальность важна. Вот несколько простых причин.
title: Почему важна конфиденциальность?
---

## Почему важна конфиденциальность?

#### Знания дают власть. Знания о вас дают власть над вами. Ваши данные используют для прогнозирования ваших поступков и воздействия на предпочтение товаров, голосование и мысли.

#### Без конфиденциальности вы можете настолько опасаться оценки окружающих, что перестанете пробовать или узнавать что-либо новое, даже если в этом нет ничего дурного.

#### Ваши личные данные и содержание переписки можно вывернуть так, что вы окажитесь скверным человеком или преступником, даже если это не так.

#### Не всеми сведениями, какие вам известны, стоит делиться. Сведения, которые доверили вам друзья, родственники или коллеги, не являются вашими, чтобы раскрывать их властям, работодателю или другому человеку.

#### Используя своё право на конфиденциальность, вы помогаете другим людям, например, активистам и журналистам, делать тоже самое и не приковывать лишнее внимание.

#### Вас оценивают и будут оценивать по критериям, отличным от ваших. Критерии у всех разные и со временем они меняются. Даже если сегодня ваше поведение считают приемлемым, завтра могут посчитать иначе.

#### Sharing personal data, even with a party you trust, means it is out of your control and at risk of being hacked or sold.

#### Social boundaries are created when we are able to keep parts of our life private. You might want to prevent some people, such as former partners, employers, or family, from knowing certain things about you.
-----

### Дальнейшие шаги
Хотите узнать, как обезопасить себя? Прочитайте [это](https://ssd.eff.org/) руководство EFF.

-----
Russian translation by [sergeevabc](https://github.com/sergeevabc).
